INDEX

11. Germaniam ineiussshono-
rem provinciam facere Au-
gustus concupiscit 173,17
OctaviusCaesarAugustus
a C. Caesare heres relictus
154, 23. eum successorem
Caesaris Antonius indignatur
155,5. 156,3. Fortuna ad
eum imperium Romanum
transfert 155, 14. aetate 61
iniuria favorabilis Antonium
ad Mutinam exuit castris 156,
12. agrorum divisionem ve-
teranis patris pretium mili-
tiae persolvit 156, 20. Anto-
nium Perusiae ad deditionem
conpellit 157, 4. eum inultus
pater agitat 157,14. foedus
cum Antonio et Lepido con-
ponit 157, 16. percussoribus
patris in proscriptione con-
161111115813. cum Antonio
in Cassium Brutumque suc-
cingitur 159, 10. ante proe-
lium apud Philippos in eius
castris omnia aves promittunt
160,1. eius medicus somnio
admonitus ut C. castris ex-
cederet 160, 3. eius castra
capta 160,10.15. victoriam
illi proelio error dat 160, 13.
eius naves incendit S. Pom-
peius 161,19. in Siculo freto
Pompeius iuvenis ab eo op-
pressus 16113. nondum ad
pacis stabilitatem profecerat,
cum superesset Antonius 163,
ia. litus Actiacum classe
succingit 167, 6. eius naves
a binis in senos ordines 616-
verant 167,15. Antonii victi
vestigiis instat 168, 8. 61111
oculos frustra temptat Cleo·
atra 168, 12. Noricos per
Drusum perpacat 16114. Il-
lyricos vmcit 170, 4. in Pan-

aar·

nonios domandos Vinnium
mittit 170, 13. eius nomen
armis victorum Pannoniorum
in profluentem datis resisten-
tibus nuntiatur 171, 1. Del-
matas perdomandos Vibio
mandat 171, 8. Dacos ultra
Danuvium perpellit 173, 6.
Sarmatas prohibet Danuvio
173,10. Germaniam in ho-
norem patris concupiscit ia-
cere provinciam173,17. Dru-
sus missus ab eo in Ger-
maniam 174, 4. Musulamos
atque Gaetulos Cosso duce
conpescit 176,17. Marmari-
das atque Garamantas Qui-
rinio subigendos dat 177,1.
contra Armenios C. Gaesarem
nepotem suum mittit 177, ὅ.
Cantabros quasi quadam cogit
indagine 178,16. Cantabro-
rum hos deducit montibus,
hos obsidibus adstringit, hos
venundat 179,14. triumpho
augeri contemnit 173, 17.
Astures opprimit non in-
cruento certamine180‚8. Lan-
ciam civitatem ab incendio
servat180,11. Astures castra
sua in plano habitare iubet
180,17. Astures exercere so-
lum iubet 181, 5. ausus anno
DCC ab u. 6. Ianum cludere
182, 4. pronum in omnia
mala saeculum legibus coer-
661 182, 7. Augusti nomine
et titulo consecratur 18111.
septingenti* anni a Romulo
in Caesarem A. 5, 2

C. (1611011111 in penatibus
suis a Mario trucidatur 131,
17

C. Caesar, Augusti nepos,
contraArmeniosmissus177‚5.
ex 16111616 occumbit m&

in*

 

