PRAEFATIO EDITORIS IX

aliisque eiusdem classis libris et egregias haud paucas
Iordanis et Bambergensis lectiones tanquam foedas inter·
polationes spernunt. quin etiam Baebius (commentat.
Woelfflin? p. 166) saeculo quinto vel sexto horum arche·
typum interpolatoris ‘non insciti’ manum passum esse
suspicatur. eandem igitur in Floro recensendo quaestio·
nem ortam esse videmus intricatam illam et satis dif-
ficilem quae tot aliorum scriptorum crisin aut obscurat .
‘aut obscuravit. nam ut taceam de famosis illis Nibeluu·
giadis codicibus, simillima est condicio Aeschyli et So·
phoclis Thucydidis Platonis Luciani Ciceronis quorundam
librorum Caesaris Senecae et tragoediarum et philo·
sophiae librorum Lucani denique aliorumque. cunr autem
satis diu critici qui his scriptoribus operam dabant in
duas partes acerrimum inter se bellum gerentes soces-
sissent, quorum hi ex vetustissimo quoque codice reliquos
ad unum omnes derivatos esse contenderent eorumque
scripturas peculiares ut meras librariorum coniecturas
afficiendos, illi horum quoque rationem haberi vellent,
nuno eo fere res devenit nt aucto etiam bibliothecarum
codices sibi transmittentium commercio et itinerum faci·
litate diligentius in libros recentiores inquiratur vel certe
inquirere liceat quam Bekkeri Lachmanni Orellii aetate
fiebat aut fieri poterat. quamquam enim eam legem,
quam illi statuerunt, mordicus tenere debemus ut ex
librorum manuscriptorum farragine unus aut pauci eli·
gantur qui bonitate et vetustate ceteris praestent et quos
tanquam principes et antesignanos in scriptorum oratione
constituenda sequi necesse sit, tamen eorum socordia et
inertia vitanda est qui reliquos omnes codices ex illis
fluxisse aut ‘impudenter interpolatos' esse eo maiore
fiducia clamant quo pauciores ex iis cognoverunt. neque
vero eos libros dico qui saeculis decimo quarto et quinto
‘Italorum' manus emendatrices et interpolatrices experti
sunt, sed extant haud raro scriptorum medio aeno muh-
tum lectorum praeter libros primmios sasemis octaua
usque ad decimum primum exaratos alii secundi mm*

 

