1111110110 anmoins LI

flammatus eius laudes melius et elegantius celebravit
quam alii multi; etex gravissimis quae illi obiciebantur
nonnulla velut id quod Graevius 116, 12 legendum esse
putabat miserabili femere per mediam 011110 arbem otesm
fecit iam librorum BN auxilio emendata sunt. hac igitur
imprimis epitomae virtute, ad quam altera accedebat quod
apte et scite priorum historicorum magnae molis opera
ita in brevius contracta sunt ut graviores res paene omnes
memorentur, effectum est ut per totam antiquitatem fre·
quentissime et legeretur 01 describeretur eaque quae
vulgo de populo atque imperio Romano usque ad Au-
gustinum et Orosium opinio obtinuit ab 1100 maxime
libello penderet. cum enim Livius aliique vetustiores
per librorum decades id ostendere in animo haberenta
quibus primordiis Romana res publica ad summam po-
tentiam pervenisset et quomodo paupertas et frugalitas

. priscorum civium sensim in avaritiam luxuriamque ab·
iisset, Florus primus eorum qui quidem aetatem tulerunt
divino quodam consilio Fortunaeque 01 Virtutis auxilio
a populo Romano orbem terrarum subactum esse probare
studet. quam sententiam quamvis¹ ecclesiae patres ve-
hementer impugnarint, tamen haud pauca ab illo mutuati
sunt1). si igitur eius liber periisset, non tantum res
quasdam ab eo solo traditas utin bellis contra S. Pom-
peium et in Variano nesciremus, sed eum scriptorem
amisissemus, cuius de historia Romana iudicium aliquot
saecula secuta sunt. accedit quod aliter et varius quam
ii qui abolita 10 publica libera omnia pessum data esse
querebantur, sub Traiano certe senectutem imperii quasi
*reddita iuventute reviruisse praedicavit.

Attamen dubitare licet utrum illa omnia a Floro ronta·
primo dicta siut necne. atque hac quidem re quod in
priore maxime operis parte omnes res a populo Romano
ipso gestas esse fingit2), dueum vcro nomina saepe omittit,

l)v. p. XXIX adnot. 1. Ι ι
911011111111001000010111010000000111100οἓἶ111000001000

 

